Hablante 2 (00:01)
¿cuántos años tienes y a qué te dedicas?

Hablante 1 (00:04)
54 años. Soy abogado, independiente y manejo mis bienes propios. Administro mis bienes propios. También tengo un contrato a la prestación de servicios.

Hablante 2 (00:19)
Listo. Entonces, ¿cuánto ganas mensualmente?

Hablante 1 (00:22)
Aproximadamente 8 millones de pesos.

Hablante 2 (00:25)
Okey. ¿Y cuánto crees que gastas al día?

Hablante 1 (00:29)
Al día, no sé, ahí sí yo pienso que unos 200 000 pesos diarios. O sea, realizando un promedio. Hay días, lógicamente, que no voy a gastar todo eso, menos, pero un promedio de 200 000 pesos, incluido todos los gastos que tengo en el manejo de mis bienes.

Hablante 2 (00:53)
¿usas tarjeta de crédito?

Hablante 1 (00:56)
Sí, tengo varias tarjetas de crédito, varias.

Hablante 2 (00:58)
¿y esas tarjetas de crédito en cuántos diferentes bancos tienes?

Hablante 1 (01:05)
Tengo en tarjeta de crédito uno, dos, tres bancos.

Hablante 2 (01:14)
¿y alguna vez has olvidado pagar tus tarjetas de crédito?

Hablante 1 (01:18)
Sí, sí, sí. Aunque soy muy responsable en ese tema, pero me toca es colocar alarmas de mi celular para recordar o recordatorios con nota de todos los meses para saber cuándo es que es la fecha de corte y entonces ahí sí reviso cuánto tengo que pagar y pago, pero lo hago. Por lo general trato de que no se me olvide porque eso me afecta a mi vida crediticia.

Hablante 2 (01:48)
¿cómo controlas o organizas tus gastos o ingresos? Por ejemplo, ¿los describes en un excel?

Hablante 1 (01:56)
No. De pronto, en Pues yo más o menos ya sé cuánto... Eso depende también de la forma como uno es, uno no va a gastar más de lo que tiene. Entonces, depende también de cada persona. Pero yo sé más o menos lo que tengo y lo que puedo gastar. Pero hay cosas que anotan en el celular, en alguna aplicación con notas, pero sí, en ocasiones veo que en algunas ocasiones, por decir en diciembre o en a mitad año, que uno se da cuenta que gastó más de lo que debería gastar, porque no tengo una contabilidad en un computador que pueda yo confirmar qué gastos he llevado en el mes.

Hablante 2 (02:51)
Okey, a eso iba la otra pregunta. Si alguna vez has gastado pensando en que tienes más dinero en lo que tienes.

Hablante 1 (03:02)
No tanto pensando que tengo más, sino de pronto... Porque no sé qué... O sea, los gastos, por decir a mitad año o los navideños, hay veces van más que realmente uno pensaría que le va a llegar. O uno más o menos contabiliza lo que le va a llegar y eso gasta. Pero hay meses que esos ingresos fallan por algún motivo. Por decir, si todos los meses me ingresan 8 millones, hay meses que por algún motivo no me ingresaron 8, sino 6 o 7. Entonces eso desestabiliza la contabilidad y no me estoy dando cuenta, porque como estoy tan acostumbrado de que me están llegando los 8, pero sí, en ocasiones he fallado en eso.

Hablante 2 (03:52)
Entonces, para ti no es necesario tener anotado tus gastos e ingresos?

Hablante 1 (03:59)
Sí, realmente sí es necesario. Es necesario y anotado para llegar como un control más al dinero, tener más controlado lo que le ingresa, porque va a haber un momento en el cual no va a tener con qué pagar las tarjetas de crédito, que es lo no ideal. Entonces, por decir, si yo hago una compra con una tarjeta de crédito a un mes, dos meses, si veo que ya en el mes por mi responsabilidad en el manejo de las finanzas veo que no va a poder cancelarlas, me toca llamar al banco a que me den más plazos para pagar esas tarjetas. ¿Y qué implica eso? Que voy a pagar más intereses en más tiempo. Entonces, en eso hay veces, por lo general, uno falla.

Hablante 2 (04:50)
Entonces, ¿a ti te gustaría tener como una funcionalidad o una aplicación que te mande recordar todos los días murios para pagos de deudas, de tarjetas, de gastos que estás haciendo más de lo normal, que te recuerde en ese tipo de información?

Hablante 1 (05:09)
Pues sería muy chévere porque yo tengo eso anotado, pero en notas, pero me toca estar mirando casi todos los días las notas a ver qué es lo que tengo hacer en ese día y en el mes. Pero hay veces que pasan días que uno por estar en vacaciones o estar con diferentes problemas se le olvida ver esas notas o lo posterga. Entonces, hay veces sí hay posibilidad de que uno incumpla con sus obligaciones, no porque de pronto no tenga el dinero, sino por no tener quién le recuerde y no tener realmente un alarma o un recordatorio. Me parecería muy chévere poder tener como una pequeña contabilidad en el celular, sería lo ideal, y no estar dependiendo de un excel en un computador o de solo notas. Entonces, sería otra forma de administrar y organizar las finanzas de personales y de la familia.

Hablante 2 (06:10)
Vale, muchas gracias. No, con mucho gusto.
